[음악]
여러분
안녕하세요 경주에서 방금 돌아온
디디입니다 여러분 일요일 어떻게
보내고 계신가요 어 9월에 두 번째
밤디 첫 번째 밤인가요 아 첫 번째
밤 아 두 번째
밤입니다 9월에 두 번째 밤입니다
여러분들은 어떻게 보내고 계세요 저는
어제
갑작스럽게 경주라는 곳에 다녀왔습니다
팟캐스트를 찍을게 있어서 경주를
다녀왔는데 불과 한 20분 전에 집에
도착을 했습니다 그래서 지금 기차를
타고 돌아오자마자 라이브를 키느라고
조금 늦었다는 말씀을
드리면서음 여러분들은 어떤 일요일
보내고 있는지 말해 주세요 뭐 주말에
특별한 거 하셨나요 특별한 거 한
사람 있어요 주말에 특별한 거 한
사람 재밌는 거 한
사람 있으면 뭐 했는지 좀 알려주세요
어 해미 님 오랜만이에요 내일 수업이
10시에 있거든요 근데 끝까지 볼
거예요 오늘 괜찮겠어요 11시에 잘
준비 다 하면서 이제
세수하면서 그 라이브 보면서 이제
침대에 누워서 들어 주세요 내일
월요일 너무 싫어요 서럽습니다라고
마일드 샤크 님이
괜찮아요 어 5일만 지나면 또
토요일이 그렇기 때문에 다시
파이팅해서 한주 보내봅시다 어 경주
아니 운명이에요 전 딱 1년 전에
경주에 간 적이 있어요 아 진짜요
1년 전 2023년 9월 8일에
경주에 다녀오셨나요 데스티니
데스티니네 하이파이 위니 님도 잘
보내고 있어요 여러분 어서 오세요
키스오브 와이프님은 오랜만에 대청
했어요 이런 건 박수를 쳐 들려야
됩니다 아주 큰 일을 하셨네요 대청소
어 아 반디호 시작해
[음악]
보겠습니다 어 지미지 님은 그냥
쉬었다고 어 최고의 주말이네요 그냥
쉬는 주말 너무 좋잖아요 뭐야 이거
어 ABS 님은 디디 님 바쁘네요라고
이번 주 조금
바빴네요
바빴습니다 이번 주말에는 그냥 친구랑
만났어요 그리고 어제 헬스장
등록했어요 가격이 너무 친절했어요
5개월에 20만
원 엄청 싸지 않아요 한국 헬스장 싼
거 같아요 다른 나라도 그래요
헬스장은 좀 싸죠 다른 운동 보다는음
저렴하게 할 수 있습니다 하지만 이제
5개월 동안 20만 원 어치를 내가
운동할 수 있을지 없을지 그것도 잘
생각해 보셔야 됩니다 저도 한번 어
헬스장 싼데 이러고
결제했다가 한 두 번밖에 가지 않았던
그런 일도
있었거든요음 해미 님은 화이팅 헬스장
이제 가을이 와서 운동하려고 마음
먹었어요
와이프님은 괜찮으실까요 추석을
기다리실라고 어 그러네요 월요일 마아
힘들죠음
한국은 다음 주 추석이에요 맞나요
다음 주가 아니네요 이번 다다음
주네요 다다음 주 토일 월화수 이렇게
쉬잖아요 5일만 파이팅합시다 그러면
또 5일을 쉴 수가
있어요 저는 역시 휴일이 정해 지가
않아가지고 이런 빨간 날 빨간 날을
잘 신경을 못 씁니다 어 이번 주 학
에에에 잠깐만요 어디
갔지음 다시 다시 다시 캐스린 님은
이번 주에 학교 시작했어요
딩딩딩딩 그래서 좀 피곤해요 아 너무
힘들었겠다 그 학교 개강하고 학교
시작하고 일주일 동안 진짜
피곤하잖아요
화이팅 그렇네 9월이면 또 새학기가
시작되는
달이네요 화이팅 이제 다음 주는 덜
피곤할 거예요 그러니까
화이팅합시다 재밌는 거 했는데 오늘
할 재밌는 건 바로 축구 경기 보러
가요라고 캐롤 님이 보내주셨어요 축구
경기 보러 가요 오늘 어 어디
축구해요
오늘 파님 안녕하세요 마 말님 오늘
예쁜가요 제가 차타고 달려와서 바로
지금 그래가지고 그런데
감사합니다 탱 님이 always
waiting for is exem
beti이라고 exem be이에요
땡큐
fled
어 어 밑에서부터
안녕하세요 미나님 어 조금만 보다가
일주일 마무리하겠습니다 미나님 이번
한 주도 고생
많으셨습니다 컬리 님은 안녕하세요
디디 님 저는 백일 쓰기 챌린지에
매일매일 열심히 하고 있는데
감사합니다 엄청 재밌고 장문 실력이
이미 많이는 거 같아요 그럼 이만
챌린지를 만들어 주셔서
감사합니다라고 기쁩니다 저도 기뻐요
어 아무래도 100일 동안 쓰기를
매일매일 하다 보면 늘 수밖에 없죠
다행이에요 위니 님이 요가 어때요
괜찮아요라고 했는데
사실 좀 바빴나 저번 주에 좀 바빴나
그래서 요가를 못
갔어요음 내일부터 다시 가려고
합니다음 해미 님이 헬스장 진짜 싸죠
아마 대학교 근처에 있어서 더 싼가
보다 어 거기에 가면 완전 그냥 우리
학교 축제 같아요 헬스장에 학교
사람들
아 그건 좀 싫은데 괜찮아요 전 그런
거 좀 싫어해요 창피해요
으 지미지 님은 프랑스는 매 프랑스는
헬스장 1개월에 60만
원이라고 그럴 수가 있어요 60만
원 파리에 살고 계신가요
혹시 헬스가 보통 비싸다 아 진짜요
한국은 헬스가 싸요
헬스가 헬스장이 많아서 줌이 많아서
줌이
많아서 컴리 그래서 디스카운트
매니매니 많이 해요 푸트라 님은 어제
자카르타에서 레드벨벳 콘서트도 가고
오늘은 조이의 생일카페 이벤트도 가서
주말을 진짜 진짜 재밌게
보냈어요 레드 벨벳 한 주말이었네요
완전 레드레드 벨벳 벨벳한
주말이었네요 다행이에요
[음악]
음 어 경주에서 한복을 입었을 때
사람 반응이 신기했어요 사실 서울의
사람들은 그렇게 신경 안 쓰잖아요
외국인 많으니까 아 경주에서 한복
입고
걸어다니니까 신기했어요 어 진짜
경주에 한복 입는 사람이 많이 없어요
왜지 저도 외국인 커플 한 명
보고 또 한국인 커플 한 명 두 커플
밖에 못 봤어요
경주에서 대신에 경복궁이나 전주 이런
데는 한국인들도 한복을 많이 입거든요
경주는 왜 안 입지 그 경주 한복이
특이하잖아요 그 신라시대 한복이라서
완전 옛날 조선보다 더 옛날
한복이라서
신기해요음 DDC 추석에 집에 가요
서울에 가요 친구가 오 좋겠다 저는
뭐 매주 저희 부모님 집에 가고
있습니다 그래서 이번
추석에도 부모님 집에 갈 건데 제가
라이브가 있잖아요 월 일요일 수요일
그래서 어떻게 해야 될지 고민 중
고민 중입니다
뜨 폴란드는 지금 오후 3시고 경기가
7시에 시작되는데 아직 갈 수 있다
어 4시간 남았네요 언제 출발할
거예요 가가 간 건가 어이 뭐 거
어떻게 된
거지
어 고가
[음악]
게스모델 가면은 그 프랑스 그니까요
왜 이렇게 비싸요
몇 살인지
궁금해 몇 살일 거
같아요 어 저는 잘 지내고 있었습니다
오늘 제가 경주에서 급하게
오느라고 준비를 많이 못 했습니다
솔직하게 그렇지만 오늘 일요일 그 밤
디오에 빠지면 안 되는 밤 뉴스
뉴스는 준비했어요 그래서 이제 뉴스
한번 해보겠습니다 잠시만 기다려
주세요 어 해보겠습니다 디디 뉴스
[음악]
시작하겠습니다 여러분 안녕하십니까
일주일 동안 있었던 한국의 주요
소식을 전해드리는 디디의 주관 뉴스
시작해 보겠습니다 첫 번째
뉴스입니다 북한이 5일 연속으로 오물
풍선을 남한으로 보내고 있습니다 올해
들어 벌써 17 번째인데요 한국에
계신 분들께서는 오물 풍선을 발견할
경우 절대 가까이에 가지 마시고 즉시
경찰에 신고해 주시길
바랍니다 다음 수식입니다 어디
갔어 추석 연휴를 앞두고 응급실 인력
부족 문제가 심각해지고 있습니다
응급실 인력 부족 문제가 심각해지고
있습니다 응급 진료를 제공할 수 있는
병원의 수가 곳에서 여덟 곳으로
20%
감소했습니다 정부는이를 해결하기 위해
군의관 등을 배치했지만 큰 효과를
보지 못하고 있습니다 이번 이번 추석
연휴가 중요한 고비가 될 것으로
보입니다 다음
소식입니다 바로 어제죠 지난 7일
서울 도심 곳곳에서 기후 위기 대응을
촉구하는 대규모 집회가 열렸습니다
참가자들은 폭염과 포구가 일상이 되어
가는 기후 재난이 우리의 생존을
위협하고 있다며 목소리를 높였습니다
이번 여름이 정말 더 더웠는데요 우리
모두 기후를 위해 날씨를 위해 작은
행동이라도 실천해야 할 때인 거
같습니다 주관 뉴스 마칩니다
감사합니다 다 이해됐어요
요 첫
번째 북한에서 날아온 쓰레기 풍선 두
번째 응급실 emergency
room lack of
emergency
room emergency
situation 아주 응급
상황입니다
넥스트 기후 위기 기후 위기 날씨가
안 좋아요 지구가 아파요
로 그런
뉴스였습니다 궁금한게 있으면
물어보세요 어 안녕하세요 오늘도
뜨개질 하면서 보고 있습니다 알제리
날씨는 드디어 비가 왔습니다 아고
어
님께서 기뻐해야 되는 거죠 그 비가
오랜만에 온 거죠 아 축하드립니다
시원해요 경주를 갔는데 역시 아
경주가 어디냐면요 한국이 이렇게
있잖아요게
대한민국이 그러면 서울이 여기 있어요
그러면 경주는 이렇게 밑에 있어요
여기 아이고 오 여기 밑에 경주라고
있어요 서울에서 차로 가면 차로 시간
정도 가야 되고 저는 기차를 탔어요
칙칙폭폭칙칙폭폭 기차를 탔는데
기차는 두시간 조금 넘게 걸 시간 반
예 아무튼 여기를 갔는데 쪽이잖아
남쪽
사우스
코리아 오 사
코리아아 그래서 역시 덥더라고요
더웠어 그리고 햇빛이 너무 세가지고
완전 이러고
다녔어요 너무 눈부셔
가지고 그랬습니다 알제리는 비가
왔네요 님이 아 맞다 저는 아빠랑 늘
이야기할 때 경기 이야기가 나왔는데
이해하는 척했어요 경기 이야기 무슨
경기
경기 무슨
경기지음 미나님이 10월 토픽 어
맞네 10월 다가오고 있네요 한 달
남았네요 파이팅
파이팅 지미지 님이 60만 60만이
줄 알았어요 6만이 곳이죠 아직 아직
6만 아니죠 6만이 고입니다
해피
기뻐요 티판 님은 한국어 듣기 실력이
저의 팟캐스트 덕분에 많이
좋아졌어요 기뻐요 저도
기뻐요 감사합니다 오 디디 님
조심해야 돼요 조심할게요 위니님 어
리 고메즈 님 디디 님 안녕하세요
다음 주 한국
방문할테니까 집에다가 선물 아 짐에
선물을 다 들어갈 수 있는지
시뮬레이션 하고 있어요 귀엽다 무슨
선물 아 이제 한국에 가서 그 가방에
가족들을 줄 선물을 담아올 건데 여기
공간이 괜찮을지 시뮬레이션 하고
있어요 너무 좋겠다 저는 그때가 제일
좋은 거 같아요 여행할 때도 좋은데
여행 가기 전 그때 너무 설레고
좋잖아요음 한국에서 선물을 그렇게 살
거예요
궁금하다 어 네팔에서
반가워요
오 키소 와이프님이 어떤
유튜버가 베트남에서 의식을 잃고
폭행당 폭행을 당해서 의식을 읽고
겨우겨우 한국 와서 바로 응급실에
갔는데 다섯 군 때나 뺑뺑이를 돌렸다
응급실이 많이 없어서 이게 나한테
일어났으면 너무 무서울 거 같아요
세발 의대정원 줄 급 사람 늘려야 어
너무 무서워 그런 소식이 있었나요 전
그건 못
봤네요 그런 그 생각만해도
힘드네요음 카카지 님 DDC 한복
모습을 보고 싶다 분명 하지원의
진이다 아름다울 거예요 죄송하지만
그건 아닙니다 그건 아니에요 제가
이번 경주 가서 팟캐스트 찍을 때
한복을 입었거든요 한복을 입고
캐스트를 찍었는데
진짜 제가 카메라를 잘못 이렇게
했는지 너무 못 나온 거예요 진짜
너무 마음에 안 드는 거예요 어떻게
생겼냐면 그 주모 할 때 그 뭐 그
그거 알아요 그 옛날 사극 드라마
보면 주모 이러면 그 옛날 레스토랑
옛날 식당에서 일하는 아주머니들이
있어요 아이고 뭐 국밥 하나
드리겠습니다 하는 그 주모는 사람이
있는데 딱 그렇게 생겼어요 너무
아줌마 스타일로
나와서 머리를 잘못한 거 같아요
아무튼 그래서 너무 짜증이 났어요
경주까지 가서 찍었는데 저의 얼굴이
마음에 들지 않았어 하지만 그래도
찍었으니까 올라갈 예정입니다 여러분
기대해 주세요 주모가 어떤 느낌
주모가 뭐예요 왓 is 주모고
생각한다면 이제 다음에 올라갈 저의
그 팟캐스트를 한번 봐 주세요 아
this is 주모 이게 주모 그나라
생각할 거예요 어 아 폴란드 분이
경기를 보러 간다고 하셔서 아빠
이야기가 생각이 났어요 그랬구나
한국은
오늘 뭐지 L LCK 그 롤 경기가
있었어요
결승전 제가 경주에 갔는데 거기서
그런 걸 하고 있더라고요
아 베이비랜드 님 안녕하세요 오늘
시간 맞아서 왔어요 감사해요 밤
디오는 시간이 괜찮아요 지금 엄마
친구 아들 드라마 할 시간이구나
드라마 집중해야 되는 거
아니에요 is your FA C in
korea 아 제가 오늘 가서 느낀
건데 이번에 경주를 가서 느낀 건데
my FA C in korea is
너무 어렵다
페이버릿 페이버릿 페이버릿 너무
어려운데요
으 서울
아니면
[음악]
경기도 서울 아니면 경기도인 거
같아요 제가 이거를 이번에 확실히
느낀게 경주에
갔는데
버스가 그 배차 간격이라고 하거든요
배차 간격이 버스가 정류장 정류장이
버스가 한번 와요 그리고 다음 버스가
오잖아요이 간격
이게 서울이면 한 10분 늦어도
10분 5분 5분만에 이렇게 버스가
오는데 경주는 진짜 30분 1한시간
이래서 너무 힘들었어요 그래서 아 뭐
이렇게 풍경 예쁘고 음식 맛있고
하지만
교통이 그 뚜벅이 여행자라고
하죠 뚜벅이 뚜벅 뚜벅 뚜벅 뚜벅
걷는 걸 뚜벅 뚜벅 뚜벅 걷는다고
하는데 뚜벅이 여행자라고 하면 차가
없는 여행자들 차 없는 여행자를
뚜벅이 여행자라고 해요
뚜벅이들 테는 너무 힘든
여행이었습니다 캐리어 들고 카메라
가방 들고 어 힘들었어요 그래서 아
이거 기차랑 버스 이런 거 조금만 더
어떻게 잘할 수 없나 그러면 내가
자주 갈 텐데 그런
생각했습니다 그래서
서울 역시 서울 이렇게
생각했어요음 오 LCK 최초로
경주에서 했는데 보셨으면
대박이었다음 저는 보진 않았습니다
그런데 어 어 또 이번에 명경기였다
재밌었다고
선동영화 진짜 마음에 안 들어요
비상구가 뭐예요 비상구 비상구 비상구
엑 엑 엑스이 비상구에 어 시골에
가면 어느 나라든 그런 거 아닌가요
그런가 그래도 광 관광지 있잖아요 좀
유명한 관광
관광지들 그런데는 교통이 그렇게
힘들지는 않지 않아요 트램이 그가
그런 거라도 있지 않나 너무
힘들었어요 막 버스 시간도 안 뜨고
해서 제가 한번은 버스 정류장에서
기다리는데 옆에 외국분이 혼자 여행
온 거 같더라고요 그래서 같이 버스를
기다리고 있는데 그 외국인이 Hi
Do you speak engish
하면서 저한테 와서 그 경주역 경주
스테이션 버스 스탑이 맞냐고 물어봐서
아 예스 예스 했는데 언제 오네요
버스가 언제 와요 해서 아 쏘리
but 앤 half hour 막
이랬어요 그래서 너무 미안했어요 어
그 정류장에서는 한시간 반 아니면
제일 빠른 거는 30미 했더니 막
30미 하면서 되게 힘들어하셨어요
그래서 제가 제가 다
미안했습니다 저장한 라이브보다
실시간에 보는게 훨씬 재밌죠 그러니까
실시간으로 이렇게 하이파이브도 할 수
있고
좋죠음 유유 님은 한국에 가서
공부하고 싶지만 제 부모님이 안
된다고
했어요 조금만
더 나이가 들면 조금만 더 시간이
지나면 이제 혼자서 결정할 수 있을
거예요 그때
오세요음 시간은
많습니다 우리는 시간 부자예요
첫 라이브 스트리밍에 바오 님
반가워요음 요즘 한국에서 유행하는
음식 뭔가요 두바이 초콜릿은 아직도
유행인가요 두바이 초콜릿 가게가 엄청
많아요 경주 갔는데 경주에도 두바이
초콜릿이 있더라고요 그래서 역시
한국은 한 가지 음식이 유행하면 그
가게가 엄청 많이 생겨요 순식간에
그래서 아직 두바이 초콜릿 많긴 한데
저는 뭔가 제가 안 좋아할 거 같은
초콜릿이라 사 먹지 않았어요 그래
요즘 뭐가 유행하죠 뭐 유행하는 거
있나요음음 기억이 안납니다 딱히 없는
거
같아요음
어네 기대하고 있습니다 디씨의
아주머니 같은 모습을
어이 라이브 보신 분들은 그 그
팟캐스트 올라가면 디디 예쁘다 한
번만 남겨 주세요 제가 너무 화가
났거든요 그 모습을 보고 이게 뭐야
아 주머니인데 이거 하면서 너무
슬펐기에 여러분들 저에게 응원을 한
번씩 해 주세요 어 디디 예쁘다
이렇게도 서울 부산 배차 관격
괜찮아요 다른 도시 잘 모르겠어요
부산에는 그래도 지하철도 있고 그런
경주는 뭐 어쩔 수 어쩔 수 없죠
대신에 그만큼 자연이
예쁘고요음
그렇습니다
어 뚜벅이들 혹시 BMW고 부르기도
하죠 이거 어떻게
알아요 BMW 어떻게 알아요 아 나
bmw 타고 다녀
BMW 버스 메트로워크
이거 영어 어 개그에 한국어
개그에
궁금하다 프랑스의 보르도는 도시에서
왔으니까 무조건 캐리어에 보르도 와인
한 병 꼭 들고 가고 프랑스 과자 아
한국 친구들한테 선물하려고 좋겠다
보르도 와인 그게 뭐야 한 번도 먹어
본 적
없어요 맛있을 거 같아요 프랑스
과자도 영어할 수 있나요
디디님 안녕하세요 다음 주에 서울 갈
거예요 어 이번에 서울 되게 많이
오네요 관광객들이 잘 모르는 추천
장소 외국인이 도전해볼만한 특별한
음식이 있는지 궁금해요 한 한식은 다
먹을 수 있어요 도전적인 한국음식이면
탕탕이 길 수 있는 음식은 없다
생각합니다 육회
낙지탕탕이 추천 참고로 저의 가장
좋아하는 음식 중에 하나예요 추천
그리고 관광객들이 잘 모르는 장소 잘
모르는 장소
아
그렇다면 관광객 을지로 관광객들도
많이 않아요
을지로
을지로 이걸지 라고 부르기도 하면서
한국인들한테 인기가
많은데음 외국인한테도 인기가 많을지
모르겠네 을지로 와 육회 낙지 탕탕이
아 을지로 가면 그 광장 시장이라고
가까이에 있어요 걸어서 갈 수 있어요
거기 을지로 가서 놀다가 이제
걸어서 저기 광장시장 가서 육회낙지
탕탕이 한접시
그러면은 한국인으로 인정해 드릴게요
엄 어 잠깐만요 어 어 밑에서부터
읽을까 아니 우리 교수님이 예전에
똑같은 농담해 웃겼다고 저도 이거
듣고 웃겼어요 그거 알죠 어이 없어서
웃긴 거 어이 없어서
웃겼어요 아이고 을 오늘 많이 해
주시네요 감사합니다 처음에는 처음으로
디디 라이브에 참여하고 있어요 아주
기쁘다 똥 누나님 감사합니다 그 저의
이름이 디인 가끔 띠띠 아고 쳐
주시는 분들이 있습니다 저의 이름은
디디 디귿 하나 디귿
하나입니다 한국 음식 매워요라고 김하
님이 물어보셨는데 매운 음식이 많죠
아무래도 아 최근에 나루미 저의 일본
친구와 인터뷰 보셨 재밌게
봤나요 또 저의 인터뷰에 출연하고
싶은 구독자분들
모집합니다 아주 치열한 오디션
참가하셔야 되거든요 그 오디션을
통과하셔서 이제 나올 수
있어요 농담이에요
어 저번에 길빵이 말 가르쳐
주셨잖아요 그러면은 길에서
걸어다니면서 방구끼는 행위는 아시나요
길 아 그렇구나
길뿌 메이
센스 원은 롤드컵에 강합니다 T1
T1 왜 아 롤 이야기 관심
없으시겠지만 한화가 8년 만에
1등에서 t 1이 이번 연도 롤드컵
위에선 할 수도 있다 하더라고요 잉
사실 전 페이커 엄청 응원해요 잘
모르지만 페이커 응원해요 저는 소신
발언음 아 BMW
한국님 그 친구들한테 얘기하세요
영어잖아
헤이 막 그런 말이 없나 뚜벅이 뭔가
걸어다니면서 여행하는 그런 말 없나
어 잠깐만요 자전거 타본 적 있나요
자전거 타 본 적 있습니다 저 자
자전거 잘 타요 너무 좋아요 뭐가 좋
리 어 니찌와
히사시부리 사시부리 마시다
제상
사시부리 와 라이언 님도 오랜만 뭐야
뭐야 오늘 왜 이렇게 오랜만에 왔어요
다들 심심한 일요일을 보내고 있었구나
다들 오늘 심심했구나
어서와요 저랑
얘기해요 어 디디님 저는 조금 전에
당신의 그 나루미 영상 봤어요
좋았어요 다행이에요 다행이에요 어
수바시
님은 안녕하세요 디디님 추석 명절이
가까워지는데 한국에서 일하는
외국인들이 많아요 그때는 외국인들이
다 름다운 곳으로 놀러 갈 거
생각하는 사람이 있어서 어디로 가면
좋을까요 저는 한 번도 가본 적이
없는데 디디 님한테 어 듣고 싶어요
그래서 잘 알려 주시기 바랍니다
어디에 살아요 어디에 살 달아요
그런데 주의할 점이 있어요 추석에는
기차 이런 거 다 매진이에요 솔드
아웃 그래서 미리 사야 되거든요 근데
이미 좀 늦었을
거예요 그러니까 최대한 그냥 주변에
좀 예쁜 곳을 찾아가면 좋을 것
같아요 어디
[음악]
사시나요음음 1차 오디션
참가하겠습니다 명단에 적어 놓겠습니다
키스 오브 와이프님
몇 달 전부터 사야 돼 맞아 맞아 몇
달 전 미쳤다 제가 이번에 경주 갈
때도 기차표가 없는
거예요
아휴 또 하나네 어쩔 수 없나 다
그런가 너무 너무 슬펐어 그래서 그
기차표가 없으면 근데 방법이 있어요
여러분 기차표가 다 매진이에요 한국
왔는데 뭐 어디 경주 가고 싶은데 다
매진됐어요
그러면 일단 첫 번째 그 매표소로
가요 티켓 티켓 박스에 가요 그래서
저 입석으로 표 있냐고 물어봐요
입석표
있나요 이게 무슨 뜻이냐면 서서 가는
티켓 있냐고 물어봐요 그러면 한번
체크를 해 주십니다 그래서 입석 표가
있으면 싸게 살 수 있어요 근데 아
죄송해요 입석도 다 없습니다 라고
하면 어 일단 그 기차에 타십시오
일단 기차에
타서 그 스태프가지나 다녀요 그럴 때
어 저 죄송한데 티켓을 못 사서
그래요 하면은 좀 더 비싸게 티켓을
그 자리에서 살 수 있습니다 대신에
서서 가야 되지만 그런데 서서 가는
거라고 점점 이렇게 아 서서 가는
거라고 했는데 그 기차에 보면 통로에
의자가 있어요 그 문 문쪽에 있는
의자 있거든요 내리는 문에 있는 의자
거기를 잘 잡으면 앉아서 갈 수
있습니다 그리고 그냥 비어 있는 자리
있잖아요 거기에 앉아 있다가 사람 그
자리 주인이 오면 비켜 주면
돼요 지방 분이면 안성 팜랜드
예쁘다고 하셨어요 오 성 안성 팜랜드
예쁩니다 어 지방에서 가기 쉽나 안성
팜랜드
어 아 해미 님이 근데 혹시 길에서
먹어도 돼요 유럽에서 문제 없는데
한국 사람들은 길에서 먹는 거
올바르지 않다고 들었어요 그리고
생각하면 보통 스트리트푸드 길거리
음식 먹을 때 먹는 중에 멈추고
먹더라고요
아
근데 먹어도 돼요 괜찮습니다 아무
문제 없어요 대신에 막 걸어다니면서
뽑이 막 이만큼 하면은 내가
힘들잖아요 그런데 뭔가 원빵 같은
그런 간단한 음식 저도 걸어다니면서
먹었어요 그리고 길 멈춰서 먹는 건
흘리니까 이게 걸으면서 먹으면 좀
흘릴 수가 있으니까 그래서 그래요
[음악]
괜찮습니다음음 버스 표 샀는데 거의
매진이었다 맞아 맞아 어제 태풍이
강했어요 바오 님 어디요 어디예요
베트남가요 태풍이 아직도 돌아다니고
있군요 괜찮았나요 홈 어카운트 님
안녕하세요 디디님 일본말 잘하시는데
어떻게
배웠어요 즈나 니홍고 도야 나라비
마시다가에
아니메 아니메
맛있다 어 님은 나중에 된다면 옛날
이야기 방법에 대한 내용을
가능하십니까 누님 옛날 이야기
방법 옛날 이야기 방법 이런
거요네 미리 말하지 않았어 이런 거
그 조선시대
말투 그거 궁금해요 성은이
망극하옵니다 성은이 망극하옵니다 저나
이런 거 궁금해요 한번 생각해보고
있긴 해요 극에서 자주 쓰는
말 길빵 하는데 길먹 하셔도 될
듯해요 길먹이라는 말 있나 그렇게 쓸
수도 있는 거 같아요 길먹 괜찮습니다
길먹 괜찮아요 한국인 자전거 타는 거
좋아해요
좋아하나 자전거 많이 탑니다 많이
타요
예
어 디디 님 어디 서서가 보신 적
있나요
뭐 서서 가보신 적 서서가 보신 저
좀 많아요 저는 그 항상 티켓을 살
때 미리 안 사고 좀 즉흥으로
사거든요 피라 가지고 제가
MBTI예요 그래서 항상 뭐 한 3일
전 이제 알아보면 다 없죠 그러면 좀
서서
가고 앉아서 간 적이 거의 많이
없습니다 입석이 자리가
귀하죠음 잠깐만 디디님 추석 다른
이름
발원대 보름 이어요 추석에 다른
이름이 보름 정월대보름 어 잠깐만
헷갈려요 정월대보름 추석 아
다 아 다릅니다 아 달라요 달라요
달라요 달라요 달라요 다시
정월대보름과 추석이 같은 날인가요
아니요 아니요
달라요 다릅니다
음음 밑에서부터 읽을게요 아 오늘
표현도 하나 알려 드릴 건데 여기까지
읽고 제가 표현을 알려 드릴게요
오늘의 표현 표현 모르겠지만 자주
쓰는 말 주원하 용서해 주시옵소서
통촉하여 주시옵소서 같은 거 디디가
가본 나라 어딘가요 태국 베트남 일본
미국 싱가포 홍콩
만
정도음 조선 말이 궁금하다 제가 꼭
해보겠습니다 다시 한복 있고 다시
만회할 거야 이번에 한복은 너무
웃기게 지켜
가지고 아 키스오브 와이프 님은
자전거를 못 하시나요 요새 입문하시는
분들은 아 탈 수 있는데 자전거 취미
그러네 요즘 많이 하는 거 같 요
취미로 바이킹 바이킹
바이킹 바이킹이 하나요 바이시클링
뭐라 그러죠 그거 많이 하는 거
같아요 근데 그 비싸구나 모든 취미
생활 하면 뭐 몇 백씩 쓰는 거
같아요
어 아니메 데스 밖에 못 알아들었어요
어 애니메이션으로 일본어를 열심히
들었습니다 그래서 조금 할 수
있습니다 DDC 이번 라이브에서는
자주 화가 나네 그러니까 오늘 경주
여행이 참 좋았는데 교통 때문에 참
화가났습니다 하지만 전체적으로 너무
행복했어요
좋았어요 한국 날씨 지금 좋습니다
알제리에서 오셨군요 김하나님 항우
날씨가 밤에 시원해요 근데 낮에는
아직 조금 더워요 반팔 반팔
날씨입니다 2025년 봄 한국 여행할
계획이 있는데요 서울에는 날씨가
어때요 봄에 몇 월이 몇월 몇 월
3월
4월 그때 조금 추워요 저는
개인적으로
그래서음 긴셔츠
김팔 셔츠 정도면 괜찮을 거
같아요 아 영어로 사이클링이 하는구나
저 뭐라 그랬죠 바이시클링
바이시클링이랑 바이킹이 했는데
사이클링 맞는 거 같아요 사이클
사이클 탄다 야 사이클 타러 가자
사이클
응 어 재밌는 질문이다 커피를
마시다가 빨대가 갑자기 바닥이
떨어져요 떨어졌어요 그러면 가까운
편의점에 가서 빨대를 무료로 가져가도
되나요 좀 그래요 좀 그래 좀 그래요
좀 그렇다는 건 무슨 뜻이냐면 안
그러는게 좋을 거 같아요 왜냐면 어
내가 산 내가 커피를 산 곳에 어
죄송해요 제가 빨대가 떨어져 가지고
이거 다시 하나만 더 가져갈게요
괜찮은데 그냥 가까운 편의점은 그냥
갑자기 낯선 사람이 들어와서 빨대를
하나 가져가는 거잖아요 그러니까 조금
그렇다 그 커피를 마시다가 빨대가
떨어지면 어쩔 수 없이 이렇게
마시는게 좋을 것 같습니다
음 애니메이션으로 일본어 배웠다고
하시는 분 많은 거 같은데 애니메이션
캐릭터는 독특한 말투가 많아서
자연스러운 일본어는 배우기 어렵지
않을까 싶은데 디디님 일본어는
자연스럽네요 아 그죠 그거 그런 짤
많잖아요 뭐 애니메이션으로 배운
일본어 오마에 막 이런 거 근데
어 상황에 따라 다르니까 뭐하죠 막
이런 거음 음 제가 뭐 길게 얘기하지
않아서 자연스럽다고 얘기해 주시는 거
같습니다 어 오늘 표현 하나만 알려
드릴까요 오늘 제가
준비한게 많이 없지만 여러분들에게
하나 알려 드리고 싶은
거음 아 이미지가 있으면 좋을 거
같은데 이미지는 없습니다 죄송합니다
대신에 설 열심히 설명을 해 볼게요
뭐냐면음
이런게
있어요 뭐야 이게 네모야 왜
잠깐만요 오늘의
표현 땡리액션
깜짝 놀랐나요
땡리액션 여기
[음악]
땡리액션
이단일 이게 뭐냐면 어 제가 이번에
경주에 다녀왔잖아요 그런데 경주에
여행 가는 사람들은 아마 다
황리단길이라는 그 여행 스팟을 갈
거예요 왜 황리단길이지 그걸 생각을
안 해봤네 황동인 황남동
잠깐만요
황리단길 경상북도 경주시 황남초등학교
황남동 맞네 황남동이다 아 이게
뭐냐면
원래 이런 길이 되게 많아요 여러분들
아마 한국에 오면 무슨 리단길 뭐
무슨 리단길 망리단길
경리단길 뭐뭐가 있지 또 아무튼
리단길 송리단길 막 이런 데가 되게
되게 많은데 왜 스트리 이름이 다
무리 단길 이지라고 생각하실 수도
있을 것
같아서음 준비해 봤는데 무슨 뜻인지
혹시 알아요 들어본 적 있어요 어머리
당길 여러분 한국 가면은 뭐 리단길
꼭 가야 돼요 이런 거 들어본 적
있어요 그림을 잘
그리시나요 옛날엔 잘 그렸는데 그냥
알아볼 정도로
그립니다네 고양이를 그려 보세요 하면
이렇게 아 누가 봐도 고양이구하는남자
[음악]
그 사진을 넣는데 그게 없을 때 다른
인생 내거 가서 비닐 가져와도
되냐고요
뭐
뭐 어 포토부스 사장님이면 좋진 않을
거 같은데 그래도 뭐 한 번 가져오고
다음에 다시 그 포토부스 가서 한번
더 좀 많이 이용하면 괜찮을 것
같습니다네 그리고 무인이 아아 사람이
없는 가게니까 뭐 큰 문제는 되지
않을 것 같습니다
한국어 더빙 있는 애니 어떻게 볼 수
있어요 추천할 만한 웹사이트 있어요
한국어 더빙 있는 애니 어 VPN
쓰세요 VPN
VPN 한국의 라프텔이
아는 그 어플이 있어요 근데 이거 살
수 있 아 쓸 수 있는지 모르겠어요
라프텔이 아는 어플이 있는데
거기서
스크립트 하고 볼 수 있습니다
스크립션을 볼 수 있어
네 근데 되는지 모르겠어요 외국에서는
안 되나 모르겠어요 한번 확인해
보세요 100원 빵 드셨나요 경주는
10원 빵입니다 10원 10원 빵
그 다보탑 그 10원에 있는 그것
때문에 10원 빵을 파는데 어
먹었습니다 그런데 옛날에 먹었을 때는
그냥 그랬거든요 아 그냥 치즈 있는
팬케이크 마시네라고 했는데 이번에
먹었더니 맛있던데요 그 경주에 가면
원빵 가게가 엄청 많아요 근데
그중에서 저는 제일 큰 원빵 가게를
가서 먹었는데 그래서 그런건가
맛있었어요 원빵 먹고 싶어 하시는
외국분들도
많더라고요 아 무리 단길 이거 아무도
안 안
궁금한가 아무도 안 궁금한가 아무도
안 궁금한가 보다 아무도 안 궁금하면
얘기 안
해야지 나만 나만 도움이 된다고
생각했나
보다음 한국어 교실이
있냐고 지금 이곳이 한국어 교실입니다
저의 한국어 수업입니다
아 다른 예문 있나요 오 물어봤어 어
그냥 얘기할게요 이거는 태원 근처에
있는 경리단
길이라고 유명한
그 거리가 있어요 거기에 원래는 그게
이태원 근처라서 외국
음식점들 좀 이태원에 외국인들이
많잖아요 그래서 막막 멕시코 뭐 터키
미국 이런 음식점들이 막 많아져서
한국인들이 막 거기 가서 먹은 거예요
와 여기 되게 힙하다 하면서 힙
하다도 많이 씁니다
파다 그래서 거기이 경리단길 엄청
인기가 많아졌어요 완전 성공을 했어요
경리단길
그래서 여기가 원래 원조 유명한
길인데 이제 다른 곳에서도 이만큼 잘
되고 싶으니까 이름을 막 붙이기
시작한 거예요 그래서 석촌호수 그
롯데월드 있는 그 동네가 송파구에
송파구 그런데 이제 앞글자만 바꿔서
송리단길 이렇게 부르고
그까 공식적인 오피셜 네임이 아니라
별명인 거죠
닉네임이요 그래서 뭐 송리단길 제가
이번에 간 곳도 경주의 경리단길
황리단길 뭐 이렇게 쓰기 시작했습니다
망원동 홍대 근처
망리단길 이렇게 그래서 뭐뭐
리단길이라고
하면음 카페가 많고 예쁜 카페 많고
예쁜 음식점 많고 사진 찍기 좋은
곳이니까 여러분 모모리 단기를
찾아가세요 여러분들 어디 갈 때는
땡땡땡
땡리액션
[음악]
단길
알겠죠
끝 중국어 할 줄 아세요라고
하는데 또 이부이 못해요 못해요
못해요 제가 중국어에 조금 관심이
생겨서 해 볼까
하고
그
진짜 그 중국어 유튜브 영상 이런 거
몇 개 봤는데 한마디도 못 알아듣겠어
일단 거기서
멈췄습니다 추석 다른 이름 한가위
맞아요 맞아요 아우 잘 알고
계시네요 유인 님은 디디님 팟캐스트
들어서 한국 여행 갔을 때보다 이전
아 한국 여행 갔을 때 전보다 더
많이들을 수 있게 됐어요 와 기뻐요
저도 일본어 공부한지
한 한 달 됐을 때 일본 갔을 때랑
팟캐스트 오래 듣고 1년 뒤에 갔을
때랑 아주
달랐습니다 아주 아주
뿌듯합니다 디디님 벽 눈 무릎 영어로
뭔지 아세요 벽 눈 무릎 그게 뭐예요
니 벽 눈물은 무릎 뭐예요 뭐예요
뭐예
뭐야 뭐지 궁금해요 저는 한국 드라마
보면서 한국어 배우고 싶습니다 무슨
한국 드라마를 보면 도움이 됩니까
이거는 호크 님이 좋아하는
장르가 제일 도움될
거예요 제일 좋아하는 거 제일 재밌게
볼 수 있는 거 애쉬 호크 님이 봤을
때 제일 예쁜 배우 나오는 드라마
제일 잘생긴 어 배우 나오는 드라마가
제일 인기 있을
겁니다 중국어
사랑해요 오키다 한국어 사랑해요라는
거랑
똑같잖아요 어 마슈 님이 관련없는
이야기라서 죄송합니다만 초보자를 위한
한국어 학습 방법으로 어린이를 위한
한국 애니메이션이 좋을 거 같은데
한국에서 유명한 어린이용 애니메이션이
있나요 한국
애니메이션 근데요 저는 어렸을 때
신노스케 한국어 판 신노스케 이런 거
봤어요 도라이몽 한국어 버전 도라이몽
이런 걸 봐서
아 한국 애니메이션이 많이
없어요 근데 유명한 건 뽀로로 입니다
뽀로로 뽀로로 어
카옷 그리고 그거 뭐죠
피피 파 티니
핑인현
Keep 아마 재미가 없을
거예요 근데 유명해요 이거는 공부에
도움이 안 될 수도 있지만 그래도
유명한 애니메이션은 이거예요
중국어 발음이 너무 좋다고요 뚜이
부치가 골론
골론 그거밖에
몰라요
어 아워
아이니에
위니님 위니님 좀
하는데요
아니 아 귀엽다 이거 중국어
그 개그에 중국에서 유행하는 개그 어
아이니 완전 열심히
얘기했는데 명리 단기는 어디죠
명지대가 명리
당길 명리 당길 아 명일역 안
가봤어요 명리 단길이라고
해요 가까운데
음 아 김하나 님 한국 주말 토요일
그리고 일요일이에요
어 알제리는 주말이 금요일이랑
토요일이에요
처음
알았어요 혹시 주말이 토요일 일요일이
아닌 나라가 또 있어요 아 알지이
금토
그나 와우 신기하다 주말이 다른
나라가 있 있구나 처음 알았습니다
한국은 유키님
한번만
한번만 이렇게 하면은 친구 저희 다른
분들이 놀래요 놀래요 하지만 고마워요
땡큐 원타임 메시지 땡큐 쏘
much 어 수입이라는 발상은
없었어요 그래도 참고가 되었어요
감사합니다 그래서
저는 그 티니핑 뽀로로 이런 거 보는
거보다는
짱구 스케가 한국어로 짱구예요
짱구
짱구 한국어 버전 이런 거 보는게 더
재밌을 것 같아요
아따맘마 아따맘마 아따맘마 응
아따맘마 어 미 expect 님
늦었어 어머
11시네 여러분 오늘 시간이 왜
이렇게 빨리 갔어 한 것도 없는데
그냥 이야기 계속 하다 보니까 시간이
흘러가 버렸어
[음악]
오 저는 당신의 바람을 잘 알고 아
잘 알겠어요 Please write
and I saw this drama
아 sorry but I didn't
recommend you a
specific drama I
told that you should
watch a drama that
you might like the J
that you might like
that be the
best 아 원스트 님 짱구 봤어요
재밌죠 저 진짜 짱구 엄청
좋아하거든요 아 짱구 피규어도 엄청
많아요네 안 보이네 나중에 보여
드릴게요 어 급
[음악]
방종
12번째 반디오 여기서
마무리하겠습니다 여러분 아쉬우신가요
여러분 아쉬우신가요
그러면 다음 주 밤 디어도 많이
놀러와주세요 어 선생님 왜 한국어
가르치는 거 시작했어요라고 했는데 저
한국어 가르치지 않지만 그래도
그냥 외국 사람들이랑 이야기하는게
좋아서 시작한 거 같습니다 도라이몽
너무 좋아요
또또또또또또또 또라이몽이가 그 노래도
있는데 호시노겐 도라이몽 노래
알아요 오늘도 즐거운 시간 보내고
갑니다 좋은 밤 보내세요 미니 님
화이팅 내일 파이팅 중국은 추석 없죠
아 대만은 추석
없죠 그러면 힘내서 또 한 주
보냅시다 늘 해왔잖아요 늘 잘해
왔습니다 우리는 다음 주도
어 잘 보내봅시다
오늘도
재밌었어요 푸트라 님도 감사하고
여러분들 오늘 많이 놀러와 주셔서
감사합니다 덕분에 시간이 어떻게
가는지 모르고 재밌게 이야기했습니다
어 저는 이제 다음 주에 뭐하지
특별히 하는 건
없고요음 특별히 하는 건 없을 것
같습니다네 그러니까 저는 이제
수요일에 또 오로 돌아올테니까 여러분
수요일 11시 한국시간 씨 또 시간
되시는 분들은 많이 놀러와 주세요
저는 이제 경주 다녀온 짐을 좀 풀고
씻고 자야겠어요 해미 님 아직 보고
있어요 아까 학교 가기 전에 본다
그랬는데 어 잠 들었으려나
어 오늘 많이 보내주셔서 감사합니다
리고 고자이마시다 코지
미나사이
감사합니다 저는 가볼게요 노래
들으세요 여러분 할 말이 없다
안녕 좋은 하루 좋은 반
[음악]
보네요 블리블리 플랫폼에서 본다고
그러는데 아 빌리 빌리빌리 그거 제가
올린 거 아닌데 그거 무복
괜찮아요 저한테까지 온 거잖아요 저를
홍보해 주셨다고 생각합니다 많이
봐주세요 유튜브로도 가능하면 많이
봐주세요
[음악]
바이바이 잘 자요
[박수]
[음악]
굿나잇 굿나잇 심 님도 바이 마슈
님도 바이바이